Just like you can change the value of an integer variable after you've
Verdiğiniz tam sayı değişkeninin değerini daha sonra değiştirebildiğiniz gibi,
created it, you can also change the value of a string variable.
Dizi değişkeninin değerini de değiştirebilirsiniz.
You can update it to a completely new value.
Yeni bir değer ile dizi değişkenini güncelleyebilirsiniz.
In our Just Java app, say we wanted to display a special drink of the day.
Just Java uygulamamızda, diyelim ki günün spesiyal içeceğini göstermek istiyoruz.
Then we could use a string variable to store the name of that drink.
Bunun için bir dizi değişkenini içeceğin adını depolamak için kullanabiliriz.
Here we declare a string variable called drinkOfTheDay and
Burada drinkOfTheDay adını verdiğimiz bir dizi değişkeni belirtiyoruz ve
we initially set it to the value Latte.
ilk olarak Latte değerini veriyoruz.
With our box analogy this is what it would look like.
Kutu benzetmesi ile işte bu şekilde görünüyor.
We have the Latte value stored inside this variable.
Latte değeri, bu değişkenin içinde depolandı.
On another line of code we can say drinkOfTheDay equals a new string value.
Başka bir kod satırında drinkOfTheDay 'in yeni bir dizi değerine eşit şu varsayalım.
Now the word Espresso is stored in this string.
Şimdi ise Espresso bu dizide depolanmış oldu.
We don't need to specify the data type string again,
Veri türü dizisini yeniden belirtmeye gerek yok,
because it was already declared as a string up here.
Çünkü üstte zaten belirtildi.
On the next line of code if we say drinkOfTheDay equals Green Tea,
Bir sonraki satırda eğer drinkOfTheDay 'in Yeşil Çay'a eşit olduğunu söylersek,
then we store Green Tea into this variable now.
Yeşil Çay'ı bu değişken içinde depolamış oluruz.
Here's another example where we might want to display the store hours
Çalışma saatlerinin uygulamamızda gösterilmesine ilişkin
within our app.
başka bir örnek.
We can create a string variable to store the text that
Bir dizi değişkeni yaratabilir
should be displayed on the screen.
ekranda görüntülenmesi gereken metni depolayabiliriz.
The initial value is Open today from 8AM to 5PM.
İlk değer; bugün sabah 8 ile akşam 5 arası açık.
On a different day we can update the string variable to say Open today from
Başka bir gün, dizi değişken güncellenir, sabah 8 ile öğleden sonra 2 arası
8AM to 2PM, because we want to leave early to go to the beach.
açık denebilir çünkü kumsala gitmek için erken çıkmak istiyoruz.
Or on another day we can update the store hours to say Closed today,
Başka bir gün de, çalışma saatlerini güncelleyerek, bugün Kapalı
because we don't work on Sundays.
diyebiliriz. Çünkü Pazar günleri çalışmıyoruz.
If our app had a running list of all the drinks that the user wanted
uygulamamızda kullanıcının istediği tüm içecekler için bir yürütme listesi olsaydı
then we could create a string variable called drinksOrdered.
drinksOrdered adını vereceğimiz bir dizi değişkeni yaratabilirdik.
We could start it off with one drink, like 1 mocha.
Bir içecek, örneğin 1 mocha ile başlayabilirdik.
In the variable we would store the text 1 mocha.
Değişken içinde 1 mocha metnini depolayabilirdik.
And then if the user wants another drink,
Ve sonra eğer kullanıcı başka bir içecek talep ederse,
then we can just concatenate the new drink onto the existing drinksOrdered.
yeni içeceği drinksOrdered ile birleştirebiliriz.
This gets stored inside the variable drinksOrdered like this.
Bu, drinksOrdered değişkeni içinde bu şekilde depolanır.
If I want to add another drink,
Eğer başka bir içecek eklemek istersem,
I can just concatenate that onto the existing string drinksOrdered.
yapmam gereken, varolan drinksOrdered dizisiyle bunu birleştirmektir.
This expression evaluates to one long string that says 1 mocha, 1 cappuccino,
Bu ifade, 1 mocha, 1 cappuccino, 1 macchiato dizisinin değerini
1 macchiato.
verir.
All of that gets stored into this variable like this.
Bunların tümü bu değişken içinde bu şekilde depolanır.
It might look a little funny to have a comma and
Buradaki virgül ve dizinin başındaki boşluk
a space at the beginning of this string,
biraz komik görünebilir,
but that just makes the list look nice with commas in between each item.
ancak öğeler arasına koyulan virgüller listenin daha iyi görünmesini sağlar.
The reason why I didn't put a comma at the end of cappuccino is because
Cappuccino'nun sonuna virgül koymamamın sebebi
I can't be sure if there's going to be another drink coming after that or not.
başka bir içecek isteğinin gelip gelmeyeceğinden emin olmamamdır.
If there's only two drinks, then I will say 1 mocha,
Eğer sadece iki içecek varsa 1 mocha
1 cappuccino and that looks fine as is.
1 cappuccino diyeceğim ve bu haliyle tamam görünüyor.
If there's another drink coming, like a macchiato,
Eğer başka bir içecek isteği gelirse, örneğin macchito
then I can just add a comma because I know another drink is coming.
bir virgül ekleyeceğim çünkü başka bir içeceğin gelidiğin biliyorum.
Go ahead and try this out in Android Studio.
Devam edin ve bunu Android Studio'da deneyin.
Add another line of code that updates the string variable to a new value,
dizi değişkenine yeni bir değer veren başka bir kod satırı ekleyin,
or you can update it to the current value plus some more stuff.
ya da başka şeyler ekleyerek verili değeri güncelleyin.
Once you're comfortable with knowing how to update string variables in
Dizi değişkenlerini Android Studio'da nasıl güncelleyeceğiniz konusunda
Android Studio, then go ahead and
rahat hissettiğinizde devam edin ve
implement this final behavior in the app for lesson two.
bu son hareketi, ikinci ders için uygulamada yürütün.
When you change the quantity and hit the Order button, it should say Total and
Niceliği değiştirdiğiniz ve the Order basın bastığınızda, ekranda Toplam ve
the price, and then Thank you!
Fiyat belirmeli ve Teşekkürler! yazısı çıkmalı.
Technically you don't need to update the string variable in order to build out
Teknik olarak, bu işlevselliği sağlamak için dizi değişkenini güncellemenize
this functionality.
gerek yoktur.
However, I'd still like you to do so if you can.
Ben yine de eğer yapabiliyorsanız, yapmanızı tavsiye ederim.
In the next lesson you're going to need to update string variables more often,
Bir sonraki derste, dizi değişkenlerini daha sık güncellemeniz gerekecek,
specifically because there's going to be more fields in this order form and
özellikle de bu sipariş formunda daha fazla alan olacağı ve
we're going to need to build up the order summary.
bir sipariş özeti oluşturmamız gerektiği için.
When you're done, check these boxes to continue.
Tamamladığınız zaman devam etmek için bu kutucukları işaretleyin.
This is the last coding task of the lesson, so good luck.
Bu, son kodlama göreviydi, iyi şanslar.